---
url: https://www.itmedia.co.jp/news/articles/2512/11/news117.html
date: 2025-12-11T06:48:00Z
updated: 
category: Tech
rss: ITmedia
image: 
summary: |-
  米国がビザ免除プログラム加盟国の短期訪問者に対し、SNSデータの提出など入国審査手続きの強化を検討しています。  
  - 具体的には、過去5年分のSNS履歴や連絡先、住所などの情報提出が求められる可能性があります。  
  - 対象は日本や韓国など42カ国で、電子渡航認証（ESTA）申請時に適用される見込みです。  
  - 現在、米当局は60日間のパブリックコメント（意見募集）を実施しており、観光業界からは手続きの煩雑化への懸念が示されています。
read: false
ignored: false
pinned: false
memo: ""
---

## 要約
米国がビザ免除プログラム加盟国の短期訪問者に対し、SNSデータの提出など入国審査手続きの強化を検討しています。  
- 具体的には、過去5年分のSNS履歴や連絡先、住所などの情報提出が求められる可能性があります。  
- 対象は日本や韓国など42カ国で、電子渡航認証（ESTA）申請時に適用される見込みです。  
- 現在、米当局は60日間のパブリックコメント（意見募集）を実施しており、観光業界からは手続きの煩雑化への懸念が示されています。
